# 爬行 PCB 机器人是灵活的

> 原文：<https://hackaday.com/2018/12/10/crawling-pcb-bot-is-flexible-where-it-counts/>

20 年前，PCB 生产非常昂贵，需要给一家晶圆厂打大量电话和发大量电子邮件，而且有严格的最低订单限制。现在，它很便宜，可以在网上获得，这除了限制家庭蚀刻市场外，还为家庭项目创造了重要的新可能性。既然柔性印刷电路板也很容易获得，就有可能尝试一些很酷的概念—[而这正是[Carl]一直在做的事情。](https://hackaday.io/project/162529-crawling-pcb-robot)

目的是制造一种行走机器人，它使用由柔性印刷电路板制成的驱动器。柔性 PCB 印刷有线圈，能够产生小磁场。然后，这与一个强大的永磁体相互作用，使柔性 PCB 在通电时移动。

最初尝试在 3D 打印框架上安装四个致动器并不成功，但[卡尔]坚持了下来。由于专注于减轻重量，MK II 原型已经显示出一些前景，在测试中轻轻地在桌子上抽搐。未来的步骤将包括构建一个无束缚的版本。这将使用标准的玻璃纤维 PCB 取代 3D 打印底盘，同时充当控制板和主底盘，以最大限度地减轻重量，[类似于我们过去看到的 PCB 四轴飞行器设计](https://hackaday.com/2012/06/01/yet-another-pcb-quadcopter/)。

我们迫不及待地想看到下一个版本，如果你一直在研究自己的步行机器人，请务必让我们知道。